P3: Fitoplancton
3 especies identificadas de fitoplancton. En las que no tiene nombre es porque hay varias.
Se busca:
segmentar lo que es el fondo de las especies, intentar separar cada una de las colonias de fitoplancton (no las células por separado) y por otro lado intentar hacer una estimación del volumen.
· Segmentar
· Estimar volumen
Las imágenes tienen un fondo muy uniforme que es fácilmente modelable y todo lo que no sea fondo es objeto. Luego separar las colonias por componentes conexas y luego los objetos separados estimar su volumen.
Para estimar el volumen:
considerar el área de cada una de las especies y de la imagen.
No se traduce lo mismo este área de unas especies como los gusanitos. La proporción área-volumen es mucho menor en los gusanitos que las otras.
Una aprox básica sería conseguir el área pero lo que vamos a intentar sería separar las Anabaena spiroides de las otras dos.
Y en función de esto hacer una estimación diferente del volumen. A partir del área puedo calcular una fórmula que me extraiga el volumen. El gusanito puede ser como un cilindro. En las otras puede ser como una esfera.
Por ejemplo, el gusanito: grosor medio del churro y longitud total. Longitud x ancho = área. Si tienes el áncho medio y el área puedo calcular la longitud y con ello el volumen del cilindro.
En las otras simplemente calcular el diámetro inferior y mayor y calcular el elipsoide.
Podemos hacer solamente las imágenes individuales.

Semana del 27 de mayo tenerla
si no protestamos la podemos entregar más tarde, antes del cierre de actas (21 de junio)
Entrega límite miércoles 12 de junio, defendida antes del 19.

Se esperan resultados muy diferentes.
En el tema de la mamografía la segmentación es mucho más sencilla y se espera una precisión alta de segmentación
En el mio es totalmente lo contrario. Como mucho modelar mas o menos bien el fondo pero no pretender delimitar las diferentes células al milímetro y perfectamente. Si hay fallos de segmentación no importa. Da un poco igual que el volumen esté calculado decenas de píxeles arriba o abajo. La extrapolación será muy burda igualmente. También es un problema con mayor diversidad entonces es más complejo, es diferente.
La defensa: vamos con el portatil y explicamos lo que hicimos y él nos hace preguntas.

07/05/2019
Podemos elegir 10x o 40x. Si queremos usar todas, deberíamos reescalar las imágenes para que todas tengan la misma resolución. Las de 40x podríamos dividirlas a 1/4.